[música]
e
Oh.
[música]
Hola, bordolagas, ¿cómo están?
Bienvenidos a un nuevo jueves. No
hablemos de Ferro, hoy es debate por
Ferrobev, así que vivimos un hecho de
los que nos gustan, de los que
disfrutamos, una nueva edición del
debate presidencial hoy con los tres
candidatos que tendremos el próximo
domingo por la producción de Ferro Webv.
Gabi, bienvenido. ¿Cómo estás?
Hola, Nico. ¿Qué tal? ¿Cómo están?
Es un momento histórico. 12 años atrás
Ferroub hizo este debate. Hoy lo
volvemos a reiterar. ¿Para qué? Para que
la gente de Ferro pueda conocer las
propuestas de los candidatos y poder
tomar la mejor elección para el domingo
27 de septiembre. Daniel de Aloicio de
Ferro en acción, Daniel Alcaraz de
Identaga y Patricio Rrotegui de Somo
Ferro son quienes hoy van a estar
exponiendo sus proyectos y esperemos que
despejando inquietudes que tenga el
socio de Ferro para poder elegir, como
bien decimos, el próximo domingo, que
además tendrá el partido como si fuera
poco. Así que la verdad que una linda
jornada, extensa ya el mes ya se está
haciendo largo, pero bueno, no podemos
dejar de decir cuánto valoramos poder
estar acá. Por supuesto, eh, Ferro vivió
muchos años en los que no tuvo
conducción política, que hubo un órgano
fiduciario. Entonces, es es para
festejar este momento. Gane quien gane
es eh muy interesante poder votar y es
uno de los momentos más importantes que
vive el socio.
Tenemos un debate, tenemos obviamente
una hoja de ruta, tenemos una forma en
la que se va a llevar a cabo y todo eso
lo podemos explicar.
Dale, podemos ver el video entonces.
Dale.
¿Cómo será el formato del debate
presidencial [música] en Ferro? En el
mismo estarán Daniel Alcaraz por
identidad Verdolar, Patricio
Baigorrotegui por Somo Ferro y Daniel de
Aloicio por Movimiento Ferro en Acción.
Cada uno hará su presentación [música] y
luego el debate se dividirá en ocho
bloques: fútbol, deportes,
infraestructura, finanzas,
institucional, [música] socios,
preguntas pendientes y un mensaje final.
Los primeros seis bloques serán de 90
segundos para cada uno. El orden se dará
por sorteo y a partir de eso se rotará
en orden para que todos pasen por todos
los lugares. Cada uno tendrá un espacio
de repregunta a únicamente uno de los
dos candidatos restantes. Luego se
tomarán un descanso de 3 minutos y
vendrá el bloque 7 con las preguntas
pendientes seleccionadas por la
producción de Ferrweb. Y para finalizar
el bloque 8o con un mensaje final de 2
minutos cada uno.
Eh, esperamos que haya sido bastante
claro. Eh, cada, como ya dijimos, ya
vimos en el video, cada candidato va a
tener un minuto y medio para poder
exponer sobre el tópico que vamos a ir
repasando y después van a tener cada uno
la posibilidad de hacer una repregunta a
uno de los candidatos, eh, y obviamente
tendrán tiempo para dar su respuesta.
Lo que podemos ir haciendo, por lo menos
para mí, Gabi, que es importante, es
agradecer un poquitito a todos los que
están hoy ayudándonos, eh, sobre todo la
parte técnica de de Ferr que son los
tenemos acá anotados, así que voy a a
leerlos para no olvidarnos de nadie,
pero Javier Vivo, Juan y Paula, Richard,
Cristian Dadam, Lucas Pomo, Mariano
Anastasio, Guillermo Criscuoli, Ignacio
Carrión, Sebastián Martín, Romanda
Silva, Alejo Sarate, Victorio Yanchi,
Baltazar Alcaide, Juan Busto Abad, vos y
yo.
Así es.
Yo me agradezco a mí mismo también.
Bueno, muy bien. Eh, realmente es muy
importante contar con todos para poder
hacer este debate y vale aclarar que que
el orden de la intervención de los
candidatos ha sido sorteado previamente
el orden y hasta el orden de mesa para
que est sea todo lo más objetivo y
ecuánime posible. Así que bueno, no
vamos a dejar de hacer lo que hacemos
todos los jueves. Esto, como ya dije, no
es hablemos de Ferro, pero siempre le
pedimos a la gente que deje su like, que
se suscriba. Obviamente nos ayuda a
crecer nosotros como medio para llegar a
más gente. Así que esperemos que ahí la
gente empiece a dejar su like. Mucha
gente veo en el chat está como loco. Hoy
no le vamos a dar tanta intervención al
chat, ya se estarán matando entre ellos.
Eh, pero bueno, eh, en definitiva,
tenemos la posibilidad de de que los
candidatos se presenten, Gabi.
Sí, efectivamente, no vamos a a lo que
interesa. Vamos a dejar de hablar
nosotros y le vamos a dar lugar a los
candidatos. En principio eh se van a
presentar, vamos a a utilizar el orden
que que estuvo prefijado.
En primer lugar, la presentación de
Patricio Baigor Rotegi por Somo Ferro.
[carraspeo]
Cuando quieras.
Buenas noches, ¿cómo están? Soy Patricio
Valdorrotei, socio vitalicio e hincha de
perro. Mi historia con el club empieza
de que nací. F el jardín de infantes,
crecía haciendo deportes en el club y
seguías perro por todo el país. Seguro
que nos conocemos de los tablones con
muchos de ustedes.
Tuve la oportunidad de formarme
profesionalmente
y también de realizar un máster en
gestión deportiva, pero eso no es lo más
importante. Lo más importante es lo que
viví en Ferro y lo que aprendí, estando
a cada momento de su historia, siempre a
disposición y con una participación
activa.
Quiero ser presidente porque considero
que Ferro tiene un modelo de gestión
totalmente agotado, unipersonal y de muy
poca transparencia.
Ferro necesita gente capacitada,
responsable, honesta por sobre todas las
cosas. Por eso existe Somos Perro. Somos
Perro es una lista de unidad de cuatro
agrupaciones. Muchas gracias.
Ahora el turno de la presentación para
Daniel Alcaraz de Identidad Verdolaga.
Dana
eh llevo más de 14 años liderando el
proyecto
y formo parte de la comisión directiva
que transformó y que hizo las obras más
importantes de este
Tengo un antecedente
una empresa y esto es lo que traigo
solo la experiencia de haber estado
hasta dentro y haber entendido cómo se
gestiona, sino también toda la
experiencia de haber transformado
empresas, con lo cual traigo ese ese
activo para poder llevar al club al
Pedimos disculpas un segundo. Eh, vamos
a parar y vamos a volver a comenzar,
chicos. ¿Les parece? Tirar la placa y y
seguimos.
[música]
e
Televisión en vivo, amigos. Esto no es
Borteris, esto no es Olga, así que
obviamente pueden pasar este tipo de
cosas, pero ya habló Patricio Baigo Rot
de Somos Ferro y le habíamos dado el pie
para que Daniel Caras hablara en
representación de Identidad Verdólaga.
No lo pudimos escuchar, así que vamos a
volver a cederle la palabra, si te
parece, Gabi.
Dale, adelante.
Perfecto. Bueno, gracias.
Soy Daniel Caraz, candidato a presidente
de Identidad Verdolaga. Eh, soy
empresario de la tecnología y me dedico
a transformar empresas, a llevar las
empresas a la a una gestión. Llevo más
de 14 años dirigiendo la presidencia del
vóley del club, eh, y soy parte de la
comisión directiva que transformó y y e
hizo las obras más importantes en la
historia de Gracias.
Ahora el turno de Daniel y Aloicio por
Ferro en acción.
Hola, buenas noches a todos. Soy Dayel
de Aloicio, candidato a presidente de
Feder Acción. Primero quiero arrancar
con una aclaración que nosotros no
petamos en ningún momento la
participación de Gustavo Gravia en este
debate. Dicho esto, lo primero que te
dicen cuando te embarcas en un proyecto
así es que uno está loco. Lo que no
entiende es como nosotros eh conseguimos
estar en Ferro. Para nosotros Ferro es
todo, es nuestra familia, nuestra forma
de vivir y nos despertamos y nos
acostamos pensando en eso. Desde el
punto profesional dirijo la empresa
familiar hace 20 años y también fumé
otras dos empresas, las cuales eh
certifiqué con normas ISO y tengo vasto
conocimiento en gestión de
procedimientos, los cuales creo que son
necesarios para la profesionalización
del club hoy en día.
Perfecto, muchísimas gracias. Eh, vamos
a distarnos un poquito. Yo lo que les
aviso es que voy a tener la rienda bien
corta de este debate. Por las dudas
igual, si no me creen, traje tarjetas.
Bueno,
así que por favor voy a llevar el
partido cortito durante esta hora y
media
mientras no de coscha como canto,
no. Está bien, esperemos que no. Pero
bueno, próximo tema eh, que va a ser el
primero de esta noche va a ser tema
fútbol. Ahí vamos a desarrollar o dejar
que mejor dicho los candidatos a
presidente desarrollen todo lo que es el
fútbol de primera, juveniles. Así que
tendrán todos, como ya dijimos, un
minuto y medio de de para exponer y
después tendrán el tiempo para
repreguntar y responder obviamente esas
repreguntas. Cuando me dice lo que
tenemos el timer preparado, yo ya les
voy a dar el pie. Eh, en esta ronda,
como ya dijimos, también vamos a ir eh
rotando el orden de quienes van
exponiendo. En esta va a comenzar Daniel
Alcaras de Identidad Verdolaga. Así que
Daniel, cuando me den el okay, me dan el
okay. Eh, comienza a rodar tu minuto y
medio para exponer sobre el tema fútbol.
No estoy viendo ahora sí. Eh, bueno,
gracias por por la introducción. son. Yo
represento a la lista que fue la que eh
desarrolló este proyecto. Este proyecto
eh con Sara y Frontini eh es una
elección de nuestra de nuestra lista. En
nuestra lista está convencida que la
construcción y la garantización de de de
todo la infraestructura y todo el apoyo
que requiere este equipo eh tiene que
continuar como está porque se vienen
haciendo las cosas bien y principalmente
porque lo que se necesita es transmitir
tranquilidad al grupo, llámese cuerpo
técnico, llámese jugadores. Nosotros
estamos totalmente convencidos de de
hacia dónde estamos yendo, de la
profesionalización que tiene ese equipo.
Por lo tanto, nosotros estamos
garantizando y apoyando plenamente para
no sacarlos de poco. Creo que hoy es lo
más importante que todos Ferro estemos
juntos y creo que nadie acá va a estar
en desacuerdo con esto para lograr el
gran objetivo.
Perfecto. Bueno, sobró el minuto y
medio, eh, así que calculamos bien por
lo menos para que todos tengan tiempo
suficiente de desarrollar sin sin
interrumpirse por ahí. Todo todo en
orden, chicos. Perfecto, me dicen. Okay.
Así que vamos a seguir eh con Daniel de
Alvicio de Somos Ferro de Ferro Nación,
perdón.
Gracias.
Bueno, desde nuestro punto de vista, un
proyecto de fútbol se concibe a largo
plazo y con bases con bases sólidas. Eh,
nosotros creemos que es fundamental
tener la inversión en el fútbol
formativo y por eso el eje fundacional
que nosotros creemos para el fútbol de
Ferro es el Centro de Alto Rendimiento,
eh donde todos los chicos van a disponer
de un gimnasio de alto rendimiento,
pensión, eh comedor y en una tercera
etapa también eh un lugar para que el
plantel profesional concentre.
Obviamente de nuestra postura y
entendiendo el buen momento que estamos
pasando futbolísticamente, nos hemos
acercado a hablar con tanto con Frontín
y con Pablo y con Sara para transmitirle
que ese proyecto de ganar nosotros va a
continuar. Siempre tuvimos ese modelo
como idea. El director deportivo para
nosotros es fundamental y que estén
entrelazados. El fútbol formativo y el
fútbol profesional es fundamental.
Perfecto. Eh, último en exponer, en
tener su minuto y medio para poder
desarrollar su tópico es Patricio
Baigorrotegui de Somos Ferro.
Bueno, lógicamente como hincha de Ferro
el objetivo prioritario y absoluto es
que Ferro vuelva a la primera división,
pero no solo volver a la primera
división, sino que compita. Competir no
tiene no tiene que ser la excepción.
Ferro tiene que competir siempre y
siempre tiene que estar a la altura.
Comparto que es un momento muy especial,
estamos muy entusiasmados y desde Somos
Perro le transmitimos todo nuestro apoyo
al cuerpo técnico desde hace varios
meses y semanas, tanto a Juan Manuel
Sara, a Pablo Frontini y a nuestro
capitán González Castelani para que le
haga llegar el apoyo a todos los
muchachos.
Yo como muchos de ustedes, soy de los
que lloré el descenso,
soy de los que me paseé por toda la
provincia de Buenos Aires siguiendo a
perro en la B Metro y también por todo
el país en Nacional B. Pero también
vivía Ferro en primera las goleadas a
Boca cuando ganábamos los clásicos,
cuando Ferro era protagonista.
Hace 26 años que estamos en la B. 26
años. En los en los últimos 12 años
pasaron 350 jugadores y más de 40
técnicos.
Yo no veo que Ferro del oficialismo haya
tenido un proyecto de fútbol. La
actualidad no la discutimos y creemos
que es un gran trabajo del cuerpo
técnico de los jugadores y siempre los
vamos a estar apoyando, pero esto
nosotros queremos que cambie.
El fútbol de Ferro tiene que ser una
estructura profesional, tiene que haber
inversión, infraestructura y tiene que
haber planificación. No queremos más
negociados con los representantes de
siempre.
Gracias, Patricio. Eh, bueno, ahora le
vamos a dar lugar a la posibilidad a los
tres de repreguntar. Obviamente ya lo
dijimos, pero esta situación es
optativa. Así que nos dirán ustedes si
quieren hacer alguna repregunta y
después ahí avanzamos con el orden que
habíamos pactado previamente. ¿Alguno
quiera hacer alguna repregunta sobre el
tema?
Yo tengo una pregunta.
El resto de los chicos también.
Dale,
pero es uno.
No, no. Vamos a ir con el orden que que
habíamos dicho previamente. Seguirá
Daniel Car. ¿Vos querés repreguntar
alguna situación en torno al proyecto de
alguno de los otros dos candidatos?
No, ya vamos a preguntar sobre fútbol
directamente. ¿Vienen las preguntas
puntuales o o
no? No, no. Vamos a repreguntar. Vos
puedes hacerle una repregunta a
cualquiera de tus pares,
¿no?
Perfecto. Eh, después estaba Daniel de
Aloicio. Daniel, ¿vos querés hacer
alguna repregunta?
Sí, le quiero hacer una pregunta a
Daniel.
Perfecto. Entonces, ¿tenés tu tiempo
para hacer la repregunta a Daniel
Alcaraz?
Okay, Daniel. teniendo en cuenta los 26
años que estamos en la B y de los que
muchos fue parte identidad Verdolaga,
¿cuál es el proyecto futbolístico que
vos concebís para los próximos 3 años de
ferro? ¿Y en qué en qué se basa más más
allá de los resultados actuales, ¿no?,
que todos conocemos y festejamos.
A ver, nosotros eh como bien decís,
Enteridad Verdaga fue parte de todo este
proyecto, como muchos de los de los
socios que formaron parte de entidad
Verdolaga y ya no están. Eh, el proyecto
nuestro tiene como cualquier proyecto
incidencias. Esas incidencias se
traducen en en
procesos que no se cumplen, en procesos
que no se no se no tuvieron su
desarrollo. Hoy estamos
Eh, lo que les voy a ir pidiendo, porfa,
es eh la posibilidad de que yo los
presente para que los chicos de la parte
técnica puedan ir reiniciando los
relojes y demás y tengan todos sus
tiempos. Eh, en este momento al que
puede repreguntar es Patricio y vos
dijiste que tenías una repregunta,
Patricio.
Sí, tengo una pregunta.
[música]
Bien, regresamos. Está cortado la
situación, eh, mucho más de lo que de lo
que preferiría, pero bueno, le pedimos
disculpas a la gente y obviamente
disculpas a todos los que están acá,
sobre todo los candidatos. Habíamos
quedado creo que a la mitad de la
pregunta de Patricio, así que le vamos a
volver a ceder el tiempo a Patricio para
que la reformule y que Daniel Alcaraz
pueda volver a a dar su respuesta. Así
que Patricio, eh reformular la pregunta.
Bueno, yo le quiero preguntar a Daniel
Caraz nuestra preocupación por la fuga
de los juveniles, que para nosotros nos
parece la materia prima y lo más
importante en el club, porque nos
permiten las ventas que generan
ingresos. Si sabe por qué Sebastián
Roma, un jugador que habitualmente ha
convocado la selección juvenil de
Argentina, que era un lateral, categoría
2010, oportunamente se quedó libre y
apareció en Argentino Juniors. No es
normal. Y lo mismo Ángelo Álvarez,
Ángelo Álvarez, un goleador
delantero categoría 2012, era goleador
de la novena, hoy sigue haciendo goles,
pero en River, ¿qué pasó? ¿Por qué se
fueron? Y no nos enteramos.
Bueno, Daniel, eh ahora sí vas a tener
eh tu tiempo restante para poder dar tu
respuesta.
Perfecto, gracias. Eh, a ver, como lo
explicaba antes, todo proyecto tiene
incidencias y tiene puntos de mejora o
puntos de fricción. Eh, nuestras
inferiores, coincido plenamente que
nuestras inferiores son las bases porque
es lo que nosotros tenemos dentro de
nuestro plan de gobierno, de fortalecer
las bases y tener una una
infraestructura acorde a las inferiores
de un club que quiere ser cada vez más
grande. Entonces, eh esos procesos
claramente están incididos, están
identificados con con que el jugador no
se identifica con el proyecto.
Esos años el proyecto no estaba en las
mejores condiciones y esos jugadores
eligen otros rumbos porque es donde
quieren donde quieren estar. Gracias.
Perfecto. Me aclaraste recién eh que vos
querías hacer al final una repregunta.
¿A quién va a ser apuntada la reputa?
A Patricio.
Perfecto. Entonces, eh vamos a darte tu
tiempo para que puedas hacer la
repregunta de vida. Perfecto, Patricio.
Eh, me encanta escucharlos que ustedes
apoyan y y están porque creo que todos
tenemos que estar en la misma página con
respecto al proyecto actual, con
respecto a a Sara y a Frontini. Eh, pero
¿sabías que tu vicepresidente no votó la
contratación de de Sara?
Sí, Patricio, ya podes tener tu tiempo
para responder.
Bueno, me parece
la respuesta de juveniles, un juvenil no
decide en la categoría novena o en la
octava si se quedó o no se queda en un
club. Tiene que ver el contexto que uno
le da en el club y tampoco aparece por
obra de arte en otro club porque el
derecho federativo es del club. Así que
esa pregunta me me dejó dudando y me
cuesta me genera dudas en cuanto al
conocimiento que están teniendo sobre el
fútbol y las divisiones inferiores que
son muy importantes para el club. En
relación a tu pregunta, eh,
somos Ferro, está integrado por cuatro
agrupaciones. Una de esas agrupaciones
es Primero Ferro, que sacó casi el 50%
de los votos de las elecciones pasadas y
gracias a un proyecto que presentó
primero Ferro, hoy el club tiene la
posibilidad de estar representado por
minorías, el oficialismo decidió no
darle ese beneficio a la oposición de
manera proporcional y solamente le
asignaron un solo cupo. Alejandro López
Miere hoy está como opositor en la
comisión directiva y nunca vio papeles,
nunca tuvo acceso a la información y
cuando vota lo hace porque no tiene
ningún tipo de información al respecto.
Seguramente en algún momento lo podrás
charlar con él.
Bueno, ha sido la exposición de los
candidatos sobre el tema fútbol, el
deporte más importante ligado con la
institución. Les recordamos a los
candidatos que tienen 90 segundos para
responder, para poder esplayarse en su
tema y que después tienen la posibilidad
de hacer una repregunta a cualquiera de
los otros dos candidatos. Ese es el
orden y la metodología para que pueda
hacer un debate de la mejor forma
posible y que los socios, que es lo que
nos interesa, puedan comprenderlo de la
mejor manera.
Como el fútbol no es lo único que pasa
por nuestra institución,
vamos a tratar el segundo tema también
muy importante que tiene que ver con los
deportes. En ese caso vamos a respetar
el orden. En primer lugar el que va a
exponer va a ser Daniel de Aloicio por
Ferro en acción. Entonces, Daniel,
adelante. Cuando quieras disponés del
minuto 30. Bueno, gracias. Eh, nosotros
reconocemos a las subcomisiones como el
alma del club y como un factor
importantísimo. Por eso, de nuestro
espacio lo que consideramos es que
tienen que tener una representación y un
canal directo con la comisión directiva.
En todas las subcomisiones hay gente que
trabaja mucho y es muy valorable, pero
sin embargo, cuando hay decisiones más
grandes que tomar quedan totalmente
afuera de ella. Por eso consideramos que
ellos tienen que estar representados.
Más allá de eso, queremos volver también
a un modelo de club donde el director de
deportes sea importante, un espacio que
fue siendo corrido en estos últimos
años.
Eh, para nosotros es muy importante
todos los deportes del club y cómo se
llevan adelante. Nos encanta el ferro
multideportivo y lo festejamos día a
día, pero tiene que ser valorado desde
todo ámbito, desde la infraestructura,
ser escuchados y sobre todo teniendo en
cuenta que son gente que pone tiempo,
dinero y disposición eh y perdón y
recursos a disposición del club. Tienen
que ser escuchados constantemente.
Gracias.
Muchas gracias Daniel por tu
intervención. Ahora será el turno de
Patricio Baigo Rotei por Somoferro.
Las subcomisiones de los deportes del
club son el corazón, son muy valoradas y
la verdad que respeto mucho a toda la
gente que destina tiempo, recursos por
amor al club. Pero algo que me parece
que tienen que quedar muy claro es que
las subscomisiones no tienen bandera
política. La única bandera que tienen es
la de Ferro. Y acá me molesta un poco
porque en último tiempo estuvimos viendo
que se usaron las plataformas, las
cuentas oficiales, las subcomisiones
para hacer campaña política, los grupos
de WhatsApp de los deportistas para
mandar mensajes políticos de a quién
votar, te anoto, no te anoto? La verdad
que me parece de una mediocridad muy
importante y nos afecta
institucionalmente.
Dicho esto, nosotros también queremos
que Ferro sea campeón de todo. Yo crecí
en un club como todos nosotros en donde
se le da mucha importancia al
multideportivo, a los multideportes que
tenemos y queremos que eso continúe,
pero creemos que hay un despasaje
importante en lo que es la gestión con
una dirección de deportes que hoy no
tiene incidencia, que no tiene una
articulación con las subcomisiones y sí
nos parece importante que se empiece a
trabajar en conjunto. Cada subcomisión
tiene que estar englobada dentro de un
proyecto deportivo integral del club.
También queremos destacar que queremos
crear espacios para aquellos socios que
tal vez no están en una fase federativa
y lentamente quedan como expulsados del
club porque no hay tantas actividades
recreativas para los socios jóvenes que
no están compitiendo. Ahí nos gustaría
armar estos espacios junto con la
dirección de deportes y tener un
proyecto integral para todos los socios
del club.
Muchas gracias, Patricio. Ahora será el
turno de Daniel Alcaraz por identidad
Verdolaga.
Gracias. Eh, nuestro proyecto eh durante
los 12 años que llevamos construyendo
esto integró a todas las a todas las
subcomisiones. Es más, nosotros no
existían las subcomisiones cuando
nosotros tomamos el control del club.
Eh, el resultado de esto es que el 90%
de la de las subcomisiones están
representadas en nuestra lista, que
hemos logrado más de 460
eh campeonatos en todas las disciplinas,
que las disciplinas están apoyadas
completamente. Queremos un club que
tenga desarrollo deportivo transversal,
no queremos un club exclusivo para de
algunos deportes. Y claramente está la
vista. Uno recorre los espacios, recorre
la cantidad y yo como líder de del vóley
puedo hablarlo en primera persona. Eh,
nosotros nacimos con 43
jugadores en el momento que tomamos y
hoy son más de 1000 chicos que están
desarrollándose
dentro de la disciplina. Somos los que
entendemos, somos los que hicimos esto,
somos los que vamos a seguir haciéndolo
y vamos a seguir apoyando para que
nuestros campeones y campeonas no se
vayan, no se vayan dentro.
Bueno, han expuesto los tres candidatos.
Ahora llega el turno de la repregunta.
Les pregunto a los tres si tienen alguna
repregunta para hacer alguno de los
otros dos candidatos.
Bueno, entonces respetando el orden, el
primero que va a hacer la repregunta es
Daniel Dialoicio. Les recuerdo que
tienen 30 segundos para hacer esta
pregunta y luego quienes tienen que
responder tienen un minuto. Así que
adelante Daniel y Aloicio.
Gracias. Bueno, la pregunta es para Pato
de de Sumofer Ferro. Eh, bueno, de
nuestro lugar tenemos eh amplio
conocimiento de gestión, ¿no? Manejando
la subcomisión más grande del club, pero
lo que me asusta, Pato, es la falta de
experiencia y gestión y además de que
hablaron de en varios spot ustedes de
falta de transparencia, ¿no? En en la
gente de la subcomisión. Entonces, eh
sumando la falta de gestión y cómo
hablaron de las diferentes
subcomisiones,
eh, ¿cómo piensan llevar adelante las
actividades de Ferro?
Bueno, e ha hecho la pregunta. Ahora la
posibilidad de Patricio Baigorro Tegui
de poder responder. Bueno, falta de
gestión. ¿Se acuerdan cuando perro
quebró en el 2000? ¿Se acuerdan casi nos
rematan los terrenos? ¿Saben quién fue
el abogado que nos defendió y que
destituyó el juez Herrera? Está en
nuestro equipo. Están Somosferro. ¿Saben
quiénes formaron parte de la
coordinadora de socios que ayudó el
levantamiento de la quiebra? Está en
nuestro equipo, hay mucha gente. Yo
particularmente formé parte de la
comisión directiva, la primera comisión
directiva que levantó la quiebra, post
levantamiento de quiebra. Estuve 3 años,
fui vocal titular y cuando me di cuenta
que no me gustaban las cosas, me alejé.
¿Saben por qué vamos a votar el domingo?
Porque somos Ferro por sus contactos,
sus relaciones y por tener la capacidad
resolutiva. Se enfrentó al IGJ y logró
que en Ferro se respete la democracia.
Eso gestión. Dani, yo recorro el club de
chiquito, conozco todos los deportes, en
nuestros equipos tenemos gente de todas
las actividades y realmente creemos que
estamos capacitados para este desafío.
No recuerdo haber hablado de la
subcomisión de falta de transparencia,
¿sí? De la comisión directiva, de lo que
es la mesa directiva.
Bueno, ha sido la respuesta. Ahora, la
posibilidad de la repregunta es para
Patricio Bigo Rotegui. Indícanos,
Patricio, ¿a quién le vas a hacer la
Sí, le quiero hacer una pregunta a
Daniel?
Entonces, la pregunta o la repregunta es
para Daniel Alcaraz de identidad
Verdolada.
Daniel, tenemos un problema sistémico en
el club que que me preocupa, calculo que
que a vos también te debe preocupar,
que es la falta de valoración
con los profesores, con los
entrenadores.
No logramos pagarle nunca en tiempo y en
forma. No es que un mes atrasamos, no
podemos. desde hace más de 10 años
sistemáticamente no se cumple con los
profesores y eso sin lugar a duda,
afecta la calidad del servicio que ellos
nos dan y afecta y y afecta su
motivación. ¿Cómo lo van a resolver
[carraspeo]
ahora? Bien, entonces la respuesta de de
Daniel. Eh, Patricio, nosotros en ese
esquema que vos planteas de la falta de
pago o el retraso en los pagos, sí es
real que existe retraso, no hay falta de
pago, los pagos se fueron cumpliendo en
los 12 años de de mandato, siempre se
cumplieron. Eh, obviamente eh esto está
en un contexto nacional, no hay un no
hay un contexto eh el actual es un
contexto de crisis donde eh nuestra tasa
de demora ha crecido, donde nuestra tasa
de de
bajas ha crecido, pero estamos haciendo
todo el esfuerzo para equilibrarlo.
Nuestro plan de gobierno va a llevar a y
hay un compromiso ya personal, porque yo
tengo relación con el personal día a
día, porque yo camino y estoy en el club
y porque la gente me reconoce como un
como un trabajador más, eh, en llevar
tranquilidad a esas familias para que se
cumplan los plazos. Es decir, hoy hay
plazos que se han dilatado entre 20 y
hasta 30 días.
Ahora tendremos la posibilidad de la
repregta para el caso de Daniel Alcaraz.
Daniel, ¿a quién le vas a hacer la
repregunta?
Me toca yo. Daniel.
Entonces, la repregunta para Daniel
Dialoicio.
Daniel
reacción.
Perdón. ¿Puedo empezar, Daniel? Eh, yo
entiendo que ustedes fueron parte de
nuestra de nuestra dirección, de nuestra
comisión directiva. Esta comisión
directiva construyó dos canchas para
ustedes, cinco playones, dejaron de
jugar bajo la autopista y y volvieron a
jugar y tener su su localía, por lo cual
entiendo que ustedes apoyan
lo que ha hecho la comisión directiva
por ustedes.
Adelante, Daniel con la respuesta.
Bueno, Daniel, obviamente nosotros nunca
negamos las obras de infraestructura,
pero sin embargo nuestra diferencia
principal y que se fue acentuando con el
tiempo es la manera de conducir
individualistamente, de manera
individual eh el club. Las obras que vos
mencionás fueron construidas con el
club, pero con un apoyo muy grande de la
subcomisión de futsal, por ejemplo, lo
que fueron vestuarios, lo que fue eh eh
la tribuna, todo eso se trabajó de
manera eh de lo hicieron solamente lo
hicieron solamente la lo hizo solamente,
perdón, la subcomisión de futsal, igual
que todo lo que puede poner luces en los
patios de afuera, todo eso lo consiguió
la subcomisión. Sin embargo, vuelvo a
repetir, las obras son consideradas.
Nosotros lo dijimos eh en toda
oportunidad que teníamos. Nosotros
[carraspeo] participamos de eso, no
renegamos, conocemos el club de donde
estaba hace años, pero sin embargo eh
[resoplido] conseguimos que el modelo de
gestión que ustedes llevan adelante está
totalmente agotado.
Perfecto. Bueno, ya repasamos el tópico
fútbol, ya acabamos de terminar el
tópico deportes y se viene el tercer
tópico de la noche que está pasando
bastante rápido, la verdad que es
entretenida, por lo menos para mí. Sí,
sí, muy interesante y fundamentalmente
para la gente, ¿no?
Eh, bueno, como dijimos previamente,
hemos hecho sorteos sobre todas los
tópicos para que todos tengan la misma
cantidad de de veces la oportunidad de
de comenzar. En esta tercera vuelta que
vamos a ir hablando de infraestructura,
quien va a tener la palabra para
comenzar es Patricio Baigo Rotegui de
Somoferro. Nosotros le hemos dado eh
algunos tópicos sugeridos en esta en
esta en este tema. Se lo dejamos a
ustedes para que no eh lo para que lo
manejen básicamente ustedes. Así que
Patricio, tenés tu minuto y medio para
comenzar a exponer.
Bueno, muchas gracias. Nosotros
consideramos que Ferro hoy necesita un
plan de mantenimiento profesional que no
está teniendo. No podemos perder más la
localidad de un deporte. Imagínense los
chicos que entrenan toda la semana. van
a juegue el partido y se suspende porque
hay goteras, te puede pasar una vez, dos
veces, no puede ser sistemáticamente que
te pase cada vez que Ferro que en Ferro
llueve, no se puede inundar el club.
Entonces, hay muchas cosas que mejorar,
pero lo que más me preocupa es cuando
Ferro hizo obras clandestinas sin
autorización y que no terminaron en
tragedia de casualidad. La tribuna que
se cayó, lamentablemente y el techo de
la pileta que se voló. Pero yo quiero
contarles el proyecto que más me
apasiona y que va a ser transformador
para el futuro de Ferro. Después le voy
a compartir con mis colegas y se lo voy
a mostrar. Acá tenemos el proyecto de
desarrollo de la desarrollo y
construcción de la platea norte. Perro
tiene que volver a tener el estadio más
lindo de Argentina. Perro no puede tener
más un valdido en ese sector y lo
sufrimos hace muchos años. Vamos a
desarrollar un proyecto que lo venimos
trabajando hace 10 meses con un estudio
de arquitectura muy importante donde
invertimos recursos y tiempo y yo
personalmente lo estuve liderando. Este
proyecto incluye estacionamiento,
un una un primer piso de platea, segundo
piso de platea, tercer piso con 28
palcos de 10 personas y un cuarto piso
de servicio de gastronomía. También
inclue. Un subsuelo con más o menos 56
cocheras. Estamos muy contentos, lo
vamos a presentar próximamente y también
lo voy a poner a disposición porque esto
es un proyecto del club.
Perfecto. Eh, una aclaración para los
tres candidatos. Entendemos que por ahí
temas de infraestructura institucional
como los que van a venir por ahí
necesitan unos segundos más para
exponer. Más allá de que suene la
bocina, les vamos a dejar 10 segunditos
más para que puedan ir. Perdón,
Patricio, no te lo aclaré.
Pero bueno, para que ya sepan, eh, luego
les pediremos obviamente que que vayan
redondeando, pero para que lo hacen lo
hagan tranquilos, que sabemos que pueden
ser un tema eh extenso. Eh, siguiendo,
como ya dijimos, el orden, el siguiente
va a ser Daniel Caraz por Identidad
Verdolaga. Daniel, tenés tu minuto y
medio para para comenzar.
Perfecto, gracias. Eh, nuestra gestión
fue la que transformó el club, más de
30,000 met²ad de obra realizados durante
toda nuestra gestión.
es lo que está visible, está palpable y
que uno puede utilizar diariamente. Eh,
nuestra gestión no solo eh inició esta
etapa, sino que la siguiente etapa va a
terminar, porque como todo proyecto
tiene etapas, nosotros iniciamos con una
transformación que la requería el club
porque había que dar la infraestructura
para poder crear el espacio para los
socios. eh no solo el desarrollo de la
infraestructura, sino el desarrollo
también de de los proyectos que tenemos
por delante de transformar eh y ahí
coincidiremos en transformar el estadio
Cheverry, sin duda, de poder crear el
centro de alto rendimiento en Esea, que
que es una materia pendiente y darle una
infraestructura global al club que
actualmente falta. Recién yo escuchaba a
Patricio y la verdad que me pone
contento el reconocimiento de decir eh
todo lo que se ha hecho y lo que se me
vino a la cabeza, es decir, pensar de
que para que haya una gotera tiene que
haber un techo y nosotros pusimos el
techo y sin duda que cualquier obra de
de desarrollo de infraestructura va a
requerir un mantenimiento extra, pero
piensen que pasamos de 2,000 o de 1500 m
a 30,000. Gracias. Perfecto, está ahí la
exposición de Daniel Caraz. Ahora le va
a tocar el turno a Daniel de Aloicio de
Ferro en acción. Daniel, contas con tu
minuto y medio para desarrollar el tema.
Gracias. Bueno, desde nuestro espacio lo
primero que consideramos es que hay que
cuidar y poner en valor las obras que se
hicieron. Obviamente hay que tener un
planeamiento y un jefe de mantenimiento,
una gerencia de mantenimiento donde se
haga un eh control preventivo y
correctivo de de las obras. No puede ser
que todavía en muchos eh baños nuestros
no haya agua caliente o que las goteras
traigan eh eh problemas problemas
peores. Por eso también plante por eso
planteamos eh hacer un sistema de
evaluación que se basa en un semáforo
dividido en tres colores eh rojo,
amarillo y verde, donde bueno, se
ingresa por eh se ingresa la
documentación eh tanto de los socios
como de los de los empleados para darle
tiempo a que eso se ejecute y tenerlo
todo medido. Desde nuestro punto de
vista siempre tiene que estar todo
medido y asentado. También creemos que
es eh muy importante
hacer un un depósito donde se reciba
toda la mercadería y se distribuya según
la comisión directiva como tiene a cada
área. Hoy en día eso está totalmente
descontrolado. Y después como como dije,
¿no? Nuestra piedra fundamental que es
el SAR. Y vale aclarar que en época de
campaña todos prometen bastantes cosas,
pero vender papelitos de colores no es
lo nuestro. Por eso creo que hablar de
de super mega proyectos no es prudente
teniendo cuenta la situación financiera
del club.
Perfecto. Hasta ahí entonces la
exposición de Daniel y Alicio. Les
pregunto a los tres si van a querer
repreguntar y hacer uso de su
repregunta. Patricio, vos también.
Perfecto. Bueno, entonces vamos a seguir
respetando el mismo orden con el que nos
manejamos para exponer. El primero en
poder hacer la repregunta va a ser
Patricio Baigo Rotegui. Patricio, tenés
tus 30 segundos para repreguntar.
Bueno, le voy a preguntar a Daniel
Caraz, mencionaste el premio de Sea, la
verdad que en las últimas elecciones,
unos días antes, lanzaron un render que
la verdad que era era bastante malo en
su momento, prometiendo un premio en el
Seiza, pasaron 3 años y no hay ni un
alambrado, nosotros lo visitamos, no hay
nada básicamente y a la vez nosotros
tenemos el predio de Ponteveda, que son
más de 15 hactáreas que está a menos de
10 minutos de diferencia. ¿Por qué
pensar en un premio de seisa con
inversión que requiere? Y por qué hace 3
años lo anunciaron y no hicieron
absolutamente nada.
Perfecto. Bueno, eh la repregunta recién
que ejecutó Patricio Rotegui y vamos a
darle el pie a Daniel Caraz para que
pueda responder.
Gracias. Eh, creo que algo importante,
Patricio, es es conocer la realidad del
club, ¿no? Y eso es lo que quizás
nosotros objetamos constantemente.
El predio de SEISA. Primero, es
importante que se sepa que eso fue una
gestión de un socio y no fue algo un
legado del club, sino es una gestión de
un socio o de un grupo de socios que no
acalcaron eso. Segundo, eh ese terreno
tiene una ubicación que requiere que se
le construyan los accesos y que tenga
los permisos. La empresa nacional que
tiene que hacer eso aún no ha avanzado.
Por lo tanto, nadie, ni nosotros ni
nadie podía haber eh gestionado ese
proyecto.
Perfecto. Bueno, eh quien debería
continuar con la posibilidad de
repreuntar en este caso es Daniel
Alcaraz. Así que cuando me den el okay
de que tenemos el timer.
Ya estamos. Bueno, Daniel, ¿a quién
queres repreguntar? Patricio.
Bien, entonces la repregunta de de
Daniel Garas para Patricio Baigo
Rotegui.
Eh, simple, Patricio, ¿considerás que
las obras que se hicieron en el club en
estos 12 años representan la las obras
más importantes de la historia del del
club?
Perdón, perdón, Patricio, que ajustemos
el timer, así puedes dar tu respuesta
con tranquilidad cuando ustedes me
digan. Sí, perdón, ahora sí puedes
arrancar. Mira, Daniel, tengo 45 años y
yo dije que nací en Ferro hace 45 años
que voy al club. No me digas que no
conozco el club. No sé vos en qué
momento llegaste al club, en qué época,
a qué edad. Yo desde que nací, eso para
dejarlo en claro. Yo formé parte de la
comisión directiva del 2012 y también
fui parte de ese crecimiento del club.
Cuando levantamos la quiebra, a mí no me
gusta que la gente se cuelgue medallas.
Esto es de los socios, no es de alguien
que lo hizo. Lo hicimos los socios y los
socios fuimos los que levantamos la
quiebra. Terminemos con esto de unanito
levantó la quiebra. Fuimos los socios y
los clubes son de los socios y no de los
dirigentes. Ferro creció en obras de una
manera muy desordenada, de una manera
bastante precaria con oblas clandestinas
que nos poden haber traído una tragedia
con una irresponsabilidad enorme. Y lo
que nosotros proponemos es
profesionalizar la gestión de
infraestructura, tener gente a cargo,
responsable y tener una planificación.
Estoy contento por las obras que hizo el
club, por supuesto. Yo soy de Ferro y
quiero lo mejor para el club. Muchas
gracias.
Perfecto. Bueno, y la respuesta de
Patricio Baigo Rotegi, candidato de
Somos Ferro. Y ahora quien va a tener la
posibilidad de repreuntar es Daniel de
Aloicio de Ferro en acción. Cuando
ustedes me den el okay, lo le permito a
Daniel preguntar. Daniel, tus 30
segundos para hacer la repregunta. ¿A
quién va a ser?
A Patricio. Gracias. Exacto.
Eh, Pato, eh, dado que las principales
propuestas que tienen ustedes son con
fines comerciales, eh, tanto lo último,
el último spot que presentaste con con
los locales como todas las cosas que de
del estadio que que trae, restaurantes y
demás, me gustaría que me expliques y
amplíes si tenés alguna propuesta para
el crecimiento del deporte de Ferro en
lo que conlleva en lo que confiere a
infraestructura.
Son propuestas con
Perdón, Patricio.
Ah, dale. Perdón.
Es una parte incómoda del debate. Yo sé
que el Fragorra hace que quieran
responder rápido, pero bueno, para que
sea justo para todos, tenemos que ir
ajustando el timer y ahí lo tenemos a
Román y y Alejo haciendo la tarea, que
les agradezco, chicos, lo están haciendo
bárbaro. Patricio, si ahora ya tenés tu
tu minuto para responder.
Bueno, no son propuestas con fines
comerciales, Dani. Yo creo que Ferro
tiene un problema económico que tiene
que mejorar la matriz de ingresos. Hoy
el 70 78% del ingreso de ferro viene por
cuota social de actividad. está muy
concentrado, hay que diversificarlo,
tenemos que encontrar nuevas vías de
ingresos, nuestros proyectos. Creo que
que nadie va a tener la duda que Ferro
tiene que tener el estadio más lindo de
Argentina y que este proyecto tarde o
temprano hay que encararlo. Nosotros lo
tenemos listo y lo vamos a compartir y
me parece que tiene ser un proyecto de
club, no discutir si lo hacemos o no,
sino discutir algunas algunos detalles.
Presentamos también un desarrollo de
todo lo que es el perímetro de avenida
Bellaneda por un tema de seguridad, por
un tema de poner en valor ese sector. Es
un espacio que no se puede construir
nada a nivel deportivo, pero sí podemos
hacer oficinas para socios, locales
comerciales, me refiero a de
merchandising para el club, eh servicios
para el socio. Y respondiendo a tu
pregunta, nuestro proyecto de
infraestructura deportivo está en
Pontevedra. Nosotros consideramos que
Pontevedra tiene que ser un centro de
alto rendimiento para todos los
deportistas del club para que puedan
concentrar y para que puedan desarrollar
mejor sus actividades deportivas ahí y
lo tenemos preparado.
Perfecto. Bueno, llegamos al final del
tópico de infraestructura. Eh, ¿se te
pasó un poco nerviosismo, Deví?
Sí, sí, se me pasó. Y bueno, atentos
aparte porque interesante lo lo que
plantean los candidatos.
Ahora vamos a tener un tiempo para que
los propios candidatos respiren 2
minutos, puedan si quieren ir al baño,
eh, hidratarse o lo que sea.
Yo muy bien. Eh,
pasó hace mucho tiempo, per nosotros
hacíamos las transmisiones de los
partidos, Gabi, y nos ponemos nerviosos
por volver a estar en cámara.
Qué viejas épocas, ¿no?
Sí. Bueno, hechos históricos que
seguimos marcando como medio que me da
orgullo pertenecer. Eh, vamos a ir a una
pausa de unos 3 minutos para que todos
se puedan ir a charlar con los suyos y
demás para tomar un respiro y vamos a
seguir más con más del debate eh por
Ferrv. Así que vamos a una t una tanda y
enseguida regresamos.
[música]
You took a out baby [música][canto] in
the midle.
I do believe [música] that you came up
[música]
si sos de ferro, esto es para vos. En
tienda Verdolaga encontrás toda la ropa
deportiva del club que llevas en el
corazón. Indumentaria oficial, calidad y
el orgullo de vestir los colores como se
debe. De lunes a viernes de 10 a 19
horas y sábados de 9 a 14 te esperan en
Gerbal 471 Caballito. Compra online en
www.tiendaderdolaga.com.ar.
Para consultas y conocer las novedades,
seguí en Instagram @tiendverdolaga
o comunícate al 1170620435.
Tienda Verdolaga, sentí los colores,
vestí la pasión.
Florencia Velaño, productora de seguros
y creadora de Docta. Seguros acompaña al
equipo con un beneficio exclusivo para
los hinchas de ferro. Ofrece hasta un
40% de descuento en seguros de autos,
motos, hogar y comercios. Si sos parte
de la familia Berdolaga, aprovechá este
beneficio especial. Contáctanos al 11
9320.
Encontranos en Instagram como
@docta.seguros.
Docta Seguros enfocados en el buen
servicio.
Las canastitas. ¿Hay hambre en la
cancha? Entonces hay que jugar de
memoria. Las canastitas te salva el
partido. Pizzas bien cargadas, empanadas
que son un golazo y fatay para aplaudir
de pie. Cuando te pinta el bajón, no se
duda. Avenida Directorio 350, Parque
Chacabuco. O levant el teléfono y marc
7222.
No te quedes en offside con el hambre.
Las canastitas, el verdadero campeón del
sabor.
Tu lugar en caballito es Sandoval
Restobar y Café. Te esperamos en José
Bonifacio 1595.
Esquinas Malvinas Argentinas con la
mejor gastronomía y hay beneficio
exclusivo para oyentes. Mencionada
Hablemos de Ferro y asegúrate un 10% de
descuento con cualquier medio
electrónico o un 20% abonando en
efectivo. Seguilos en @sandoval.ar
o reserv al 112560
3949.
Sandoval, pasala bien.
[música]
You took a out, baby in the midle.
I do believe that you came [música]
up
[música]
[música][canto]
Si sos de Ferro, esto es para vos. En
tienda Verdolaga encontrás toda la ropa
deportiva del club que llevas en el
corazón. Indumentaria oficial, calidad y
el orgullo de vestir los colores como se
debe. De lunes a viernes de 10 a 19
horas y sábados de 9 a 14 te esperan en
Gerbal 471 Caballito. Compra online en
www.tienderdolaga.com.ar.
Para consultas y conocer las novedades,
seguí en Instagram @tiendverdolaga
o comunícate al 1170620435.
Tienda Verdolaga, sentí los colores,
vestí la pasión.
Florencia Velaño, productora de seguros
y creadora de Docta. Seguros acompaña al
equipo con un beneficio exclusivo para
los hinchas de Ferro. Ofrece hasta un
40% de descuento en seguros de autos,
motos, hogar y comercios. Si sos parte
de la familia Berdolaga, aprovechá este
beneficio especial. Contactanos al 11
9320.
Encontraronos en Instagram como
@docta.seguros.
Docta Seguros enfocados en el buen
servicio.
Las canastitas. ¿Hay hambre en la
cancha? Entonces hay que jugar de
memoria. Las canastitas te salva el
partido. Pizzas bien cargadas, empanadas
que son un golazo y fatal para aplaudir
de pie. Cuando te pinta el bajón, no se
duda. Avenida Directorio 350, Parque
Chacabuco. O levant el teléfono y marc
7222.
No te quedes en offside con el hambre.
Las canastitas, el verdadero campeón del
sabor.
Tu lugar en caballito es Sandoval
Restobar y Café. Te esperamos en José
Bonifacio 1595.
Esquinas Malvinas Argentinas con la
mejor gastronomía y hay beneficio
exclusivo para oyentes. Menciona
Hablemos de Ferro y asegúrate un 10% de
descuento con cualquier medio
electrónico o un 20% abonando en
efectivo. Seguilos en @sandoval.arg
o reserv al 112560
3949.
Sandoval, pasala bien.
Bien, de regreso a este debate por
Ferrweb, la gente le puede ir usando en
las redes hashtag debate porferrweb y
nosotros reiteramos el pedido del
principio del del debate, ¿no? Denle
like a la al evento acá en YouTube, eh,
compartan, guárdenlo, suscríbanse al
canal. Recuerden que todos los jueves
tenemos el Hablemos de Ferro las 20:30,
así que pueden seguir escuchándonos
analizando cada fecha de lo que deja el
equipo de Sara, que todavía podemos
decir es el puntero del campeonato y es
lo que nos alegra a todos por iguales en
esta sala.
Sí, qué momento hermoso estamos viviendo
lo futbolístico y ojalá que se dé lo que
todos queremos, ¿no?
Una lástima que juguemos el domingo el
día mismo día de las elecciones, pero
bueno, denle like. Eh, lo que yo sí
quiero agradecer, Gabi, es al fondito
con cero en lugar de la O. @fondito
concero en lugar de la y a Manuel que
nos trajo un catedrible que ya vi que
están todos disfrutando. Nosotros
todavía no dimos un bocado, así que
espero que me dejen algo para cuando
terminemos, pero ya tuvieron tiempo los
candidatos de hidratarse.
Lo que se ve es muy tentador, ¿no? No,
sí, lo que pasa que no se llena uno con
la vista, entonces estamos lejos de los
platos.
Eh, los agradecimientos ya los hemos
hecho, vamos a repetirlos al final del
debate, pero tenemos tres temas nuevos
para esta segunda tanda, Gabi, mejor
dicho, dos, perdón, dos antes de una
nueva tanda publicitaria. Sí, hemos
tratado temas eh importantes, ahora
también tenemos un tema de muchísima
relevancia que tiene que ver con las
finanzas, las finanzas del club. Y en
este caso, eh la persona o el candidato
que tendrá la oportunidad de de comenzar
y esplayar sobre ese tema es Daniel
Alcaraz por identidad Verdolaga. Daniel,
entonces cuando vos gustes, tu turno
para exponer.
Gracias. Recibimos un club quebrado, sin
ingresos y sin infraestructura. Eh,
nuestro proyecto eh comenzó en la
reconstrucción no solo del club y en esa
reconstrucción de los 30,000 m² y las
2000 obras que se hicieron, se ha
generado todo el el contexto y toda la
infraestructura para que el club pueda
crecer. Eh nosotros eh sabemos que la
única manera de hacerlo era construir eh
el club para después poder
transformarlo. Hoy pareciera como
sencillo que lo que está eh o las
críticas que recibimos constantemente
están eh vinculadas con lo que está mal
hecho, pero en realidad para tener eso
había que hacerlo. Sí. Y nosotros fuimos
y somos la la
el gobierno que más obras va a hacer en
la historia, porque hasta nosotros hemos
cubierto el casi la totalidad de los
metros cuadrados que tiene. Nos queda
mucho, esto es la primera etapa y
estamos dispuestos a continuar con esto
y tengan en cuenta que es importantísimo
que nosotros hemos pasado todas las las
etapas de crisis del país y el club
continúa creciendo. Gracias.
Muy bien. Muchas gracias.
Ahora la posibilidad de exponer sobre el
tema finanzas para Daniel y Aloicio por
Ferro en acción. Adelante.
Bueno, gracias. La verdad que este tema
se empieza con muchísima preocupación
dado el análisis del último balance
presentado. Los números asustan, el
pasivo corriente alcanzaba los 6000
millones en el anterior y hoy estamos en
12,000 millones. Eh
eh también consideramos que los
instrumentos financieros que utiliza
constantemente esta comisión directiva
son erróneos. Todo el tiempo estamos en
un descubierto que oscila entre los 900
y los 1000 millones de pesos eh con una
herramienta que es carísima y la cual
produce un desfasaje eh en el pago de
intereses que incide mucho en las
finanzas de del club. Obviamente, por
eso nosotros eh proponemos y queremos
hacer una una auditoría a medida que
avance nuestra gestión y [resoplido] no
puedo dejar de mencionar, aunque antes
lo hayan hecho, el tema de del pago de
los sueldos. Lo que más asusta es la
normalidad con la que se toma este tema.
Es decir, se pagan aguinaldos con 6
meses de atraso, sueldos con 60 días y
no parecería un problema. Nosotros
consideramos que los empleados tienen
que recibir la remuneración en tiempo y
forma. Esto no puede ser una normalidad.
Gracias.
Muchas gracias, Daniel. La posibilidad
entonces de exponer sobre el tema
finanzas para Patricio Baigorroti de
Somo Ferro. Adelante.
Bueno, muchas gracias. No me va a
alcanzar un minuto y medio. La situación
de financiera de Ferro es crítica.
En el 2020 el pasillo corriente era de
1,700
millones de dólares. 2021 1,illón y
medio. 2022 1,700 iba siguiendo,
digamos, algo normal. 2023,000ones
2024 bajó un poquito, 1,800, 2025 nos
fuimos a 4 millones de dólares de deuda
y ahora aparece en el último balance
7,illones y medio de dólar de deuda.
¿Qué metieron, muchachos?
80% de crecimiento en dólares en un año.
¿Qué hicimos? Me perdí de algo. Están de
salida, están tirando todo al pasivo
corriente. Encima del pasivo corriente,
el exigible. La verdad que la situación
es alarmante, preocupa. Acá están los
gráficos. Bueno, la gente, el socio va a
tener la posibilidad de ver el balance.
Es extremadamente preocupante. Están
dejando un club con sensación de pagos.
Tienen 2 millones de dólares en cheques
emitidos. Nosotros si nos toca hacer
conducción vamos a revisar cheque por
cheque, endoso por endoso y van a tener
que dar las explicaciones pertinentes.
No estamos contentos y disculpen que
cambie el tono, pero no estamos
contentos con esta situación. es
gravísima institucionalmente
y me y me asusta que la gente de la
comisión directiva, que conozco a
muchos, hay gente muy valiosa, no hayan
dicho nada y se hayan desazonado con
esta sorpresa. ¿Le siguen manejando el
club o lo van a manejar ustedes si les
toca ganar?
Muy bien, muchas gracias a los tres por
la intervención. Hemos tratado el tema
finanzas. Ahora, la posibilidad de hacer
una repregunta a cualquiera de los otros
dos candidatos. Les pregunto entonces si
quieren hacer una repregunta.
Patricio, ¿vos quieres hacer una
repregunta también?
Muy bien. Entonces, ahora la posibilidad
de hacer una repregunta va a ser para
Daniel Alcaraz. Te pregunto, Daniel, ¿a
quién le vas a hacer la repregunta?
Entonces, la repregunta va a ser para
Patricio Baio Rotei de Somosferro.
Adelante, Daniel, con la pregunta.
Gracias, Patricio. Nosotros en el 2014
eh socios aportantes fueron los que
apoyaron y con recursos y con de propios
para el levantamiento de la quiebra.
Ellos socios aportantes continúan
apoyando nuestro proyecto. ¿Ustedes
tienen los avales económicos para
responder de la misma manera que
nosotros tenemos dentro de nuestra de
nuestro gobierno, dentro de la comisión
directiva?
Bueno, hemos tenido la pregunta, ahora
vamos a a preparar el reloj y entonces
va a ser la respuesta de Patricio Bigo
Rotegui. Adelante.
La verdad que me sorprende, Daniel, tu
pregunta, porque vos te conozco
profesionalmente y y tenés mucho
conocimiento de economía y finanzas. Si
hubo aporte de socios y lo vamos a
reconocer en su momento como tiene que
serlo, tendrían que haber estado en los
balances anteriores. ¿Cómo vas a poner
en el último balance un 80% de
incremento del pasivo corriente en
dólares a 10 días de unas elecciones? Me
parece una responsabilidad increíble.
Claro que si nos estamos presentando
para manejar unos clubes más importantes
de Argentina, tenemos los recursos,
tenemos las relaciones, tenemos los
equipos financieros, pero este desastre
que nos dejaron
no va a ser fácil, ¿eh? Esto es un
desastre y lamentablemente lo van a
tener que explicar porque no pueden
tomar este tipo de decisiones de espalda
a los socios. El socio no se puede
enterar que de un año a otro tenemos un
incremento de la deuda exigible en 12
meses del 80% en dólares.
Muy bien, fue la intervención entonces
de de Patricio. Ahora la posibilidad de
repregar va a ser para Daniel y a
Loicio. Te pregunto, ¿a quién le vas a
hacer esa repregunta?
Tía Verdaga.
Muy bien, entonces la pregunta para
Daniel Alcaraz. ¿Está todo en orden?
Adelante. Muchas gracias. Gracias.
Bueno, mi pregunta es algo puntual sobre
que me que me llamó la atención sobre el
balance. Eh, los 1100 millones de pesos
cobrados por adelantado en conceptos de
alquileres. Eh, ¿qué contraprestación
debe dar Ferro en el próximo periodo si
ustedes no tienen que estar? ¿Quién la
va a tener que dar? Porque lo cobraron
por adelantado. O por lo menos eso
refleja el balance.
Bueno, ahora vamos a escuchar entonces
la respuesta de Daniel Alcaraz.
Adelante, Daniel.
Como lo vengo reiterando en todas las
otras presentaciones, nuestro eje está
basado en en el desarrollo de de la
infraestructura. Para crear esa
infraestructura es necesario tener eh
recursos. los recursos
que, como bien decís, algunos se han
anticipado y se han utilizado para para
la construcción de ese activo, porque me
parece que lo que tienen que ver también
es el incremento del activo y quedan por
cobrar muchos recursos para el año
siguiente, por ende van a estar
disponible para la comisión directiva
que venga, no la estamos utilizando
nosotros.
Muy bien, muchas gracias. Ahora la
posibilidad de la repregunta es para
Patricio Bigorrotit. Te pregunto,
Patricio, ¿a quién le vas a hacer esa
pregunta?
Eh, le voy a hacer una pregunta a Daniel
Caraz.
Muy bien, entonces la la pregunta a
Daniel Alcaraz de identidad Verdolaga.
Adelante.
Bueno, en en esta situación complicada y
alarmante que nos dejan financieramente
el club y también económicamente,
vimos al oficialismo hacer una campaña,
hacer producciones de video, usar las
plataformas oficiales del club para
hacer proselitismo político a favor de
ellos.
Lo estamos pagando los socios eso
contratar a alguien externo. Me gustaría
saber cómo están financiando la la
campaña política. Muchas gracias.
Bueno, ha sido la pregunta. Ahora la la
respuesta de Daniel Alcaraz. Adelante.
No, efectivamente no. Como tal cual pasó
con otros con otros eventos. El club no
está claramente financiando nada. Esos
en financiamiento privado que cada uno
de nosotros fuimos eh
aportando para ello.
Bueno, muy bien. Hemos escuchado
entonces la exposición de los tres
candidatos, la posibilidad de la
repregunta para que todo esté claro. Así
que bueno, ahora será el turno de pasar
a un
al quinto tema, a la parte institucional
que tiene Ferro propiamente dicho.
Obviamente, como ya dijimos, eh el orden
va eh mutando, va cambiándose. En este
quinto espacio comenzará Daniel de
Aloicio, lo seguirá Patricio
Baigorrotegui y finalizará eh Daniel
Caraz. Así que Daniel de Aloicio de
Ferrón Acción, te cedemos el minuto y
medio para que puedas exponer sobre el
tema institucional.
Bueno, gracias. Eh, de nuestro espacio,
nos parece fundamental afirmar que
consideramos que Ferro es una asociación
civil sin fines de lucro, que no
queremos en ningún tipo de sus formas
una un SAD, es un club social y
deportivo. Eh, también consideramos que
la reforma del estatuto se tiene que
hacer de manera inmediata y que le
corresponde a la siguiente conducción
del club eh realizarla. Eh, también eh
queremos aclarar que nos preocupa mucho
en la manera que se manejan las
concesiones de del club y que su
procedimiento de entrega no sea eh
lícito o de perdón, a través de
licitaciones eh y con la claridad
correspondiente que le debemos al socio
como conducción. Eh, también de la parte
institucional nos parece eh que hay una
deuda muy grande en [carraspeo] cómo eh
se maneja el tema del colegio, el
Instituto Educativo, del cual estamos
orgullosos, pero creemos que se maneja
de una manera muy autónoma y que la
comisión directiva no tiene idea de lo
que pasa ahí. Entonces, consideramos que
el instituto tiene que tener
representación en comisión directiva
porque lo consideramos fundamental y que
ayuda [carraspeo] al crecimiento y a la
pertenencia y al hacer nuevos hinchas de
Ferro.
Perfecto. Hasta ahí entonces el turno de
Daniel de Alicio de Ferro en acción.
Quien va a seguir en el orden, como ya
dijimos en este quinto tema que es el
institucional es Patricio Baigorrotegui
de Somos Ferro. Patricio, contas con tu
minuto y medio para exponer.
Bueno, hay hay un tema institucional que
puso a Perro en todos los medios, que me
parece que fue un papelón del
pandolfismo, que fue la fuerza política
que condució a club al club durante los
últimos 12 años. Un papelón, no hay otra
descripción.
Mandaron un socio vinculado al
oficialismo
hacer una presentación ante la IGJ con
el único objetivo de que los votes, los
los socios, perdón, no voten, de
postergar las elecciones.
Andaban por el club diciéndole a todo el
mundo, no se vota, se vota en noviembre,
se vota en diciembre, canchereando,
chicaneando, como estamos acostumbrados
con el pandolfismo.
Se pensaban que somos ferros, no iba a
tener la capacidad, los recursos, los
contactos y perdón por la palabra y los
huevos para hacer que en Ferro se vote.
Gracias a Somos Ferro, el domingo vamos
a votar, el socio va a elegir
y vamos a tener una democracia como debe
ser en el club. La verdad que en estos
momentos donde Ferro está peleando el
ascenso fue una falta de responsabilidad
terrible lo que hicieron. Salimos en
todos los medios con un papelón
institucional.
Resuelto eso,
nosotros coincidimos y fuimos uno de los
impulsores de la reforma del estatuto.
Es necesaria lo lo de hecho lo dice el
fallo ahora del IGJ, tenemos que
actualizar el estatuto desde nuestra
agrupación, desde primero Ferro, que
forma parte somos ferros, se presentó
hace varios años un proyecto de estatuto
que está cajoneado. Esperemos que cuando
seamos conducción nos juntemos con todas
las fuerzas políticas y podamos debatir
el nuevo estatuto.
Hasta ahí Patricio Guigorrotei y ahora
va a tener un minuto y medio Daniel
Caraz de Identidad Verdolaga. Así que
Daniel contas con tu minuto y medio para
exponer.
Gracias. Eh, nosotros venimos
desarrollando un proyecto que a las
claras y y coincido totalmente con lo
que dice Daniel, que es un orgullo
desarrollo de un de un proyecto que es
integrador, que no es un proyecto
deportivo, sino es un proyecto que Ferro
ha desarrollado su sistema de educación
y su continuidad desde el desde el
inicio de la educación hasta
actualmente hasta el secundario y para
que ese socio se quede dentro del club.
Nosotros no podemos pensar en un club a
3 años. Eh, nosotros pensamos y
obviamente yo soy el y esto lo hablo en
modo personal, eh, quien piensa que los
3 años tienen que ser el impulso para
que una generación que esté preparada,
que esté eh que no improvise, que
entienda cómo se gestiona el club.
podemos coincidir en un montón de de
situaciones, eh, pero nosotros queremos
desarrollar un club sostenible en el
tiempo. Soy experto en transformar
empresas y todo ese conocimiento y toda
esa esa capacidad y los 38 años que
tengo yo trabajando en en este tipo de
transformaciones, los voy a poner a
disposición del club para que en el
momento que yo me retire del club quede
un club no solo transformado, sino
moderno y fundamentalmente sostenible.
Gracias. Perfecto. Está ahí entonces la
exposición de Daniel Alcaraz. Ahora van
a contar los tres candidatos con la
posibilidad de repregunta. En este
tópico les pregunto a ustedes si van a
utilizar la posibilidad de repreguntar.
Van a contar los tres. Perfecto.
Entonces continuamos con el mismo orden,
como ya dijimos y ya me explicamos.
Daniel Aloicio, ¿a quién vas a hacerle
la repregunta?
A Patricio.
Perfecto. Entonces, contas con tus 30
segundos para repreguntar.
Bueno, primero quiero hacer una
aclaración, que adueñarse de la
afirmación de que las elecciones se
hacen gracias a una agrupación me parece
un poco mucho o irresponsable, ya que
también de nuestro espacio eh empujamos,
festejamos y celebramos que las
elecciones se hagan en tiempo y forma
como demanda el estatuto. Eh, más allá
de eso y conociéndote hace tiempo, Pato,
eh, no puedo dejar de preguntar cuál es
tu verdadera posición sobre la sal. Sé
que lo has eh lo has mencionado, pero
bueno, después viendo los proyectos eh
tuyos comerciales, quisiera que que nos
asegures a los socios que no vas por
ahí.
Bueno, eh ahora va a tener la
posibilidad de responder Patricio Baigo
Roti, la pregunta de Daniel de Aloicio.
Si ustedes me dan el okay, ya podés
tener tu minuto para responder,
Patricio.
Bueno, gracias, Dani. Está muy bien. No
me quedan dudas que ustedes querían que
se vote y que hicieron sus esfuerzos,
pero la realidad es que quienes
lideramos la gestión este legal eh fue
nuestro equipo de de Somosfer, los que
hicieron las presentaciones, los que
fueron al IGJ, los que tuvimos la
notificación. Entonces, eh creo que
nuestra agrupación política estuvo muy
bien preparada y fuimos este que
logramos eh romper con esta idea del
oficialismo que no haya elecciones. Eh,
nada, la pregunta de la SAT eh me parece
que que está muy claro. Yo nací en
Ferro, eh toda mi vida estuve en el
club. Eh ya fuimos muy claros, no hay
ninguna posibilidad que Somos Ferro
transforma el club SAT. ninguna
posibilidad en absoluto. No hace falta
decirlo, pero ya que me preguntaste,
aprovecho para
responderlo. Eh, de vuelta no tenemos
proyectos comerciales. Nosotros
necesitamos que Ferro aumente sus
ingresos. Lo lo acabamos de ver, 8
millones, casi 8 millones de dólares de
deuda pasivo corriente. No vendemos
jugadores, no tenemos ingresos nuevos,
tenemos que ir por ahí.
Perfecto. Entonces, respetando también
el orden de la parte institucional,
Patricio, ahora vos tendrías la
posibilidad de repreguntar. ¿A quién
querrías hacerle la repregunta?
Le voy a hacer una pregunta a Daniel, a
Daniel Caras.
Perfecto. Entonces, tenés tus 30
segundos para realizarla.
Bueno, Daniel, tengo una pregunta. Eh,
nos conocemos hace años, no no dudo de
tu capacidad profesional. Hemos tenido
muchas charlas este muy valiosas para el
club, pero revisando las actas de
comisión directiva notamos un problema
que es que en las últimas 34 reuniones
de comisión directiva participaste nada
más de cinco
y cuando vamos a las actas ni siquiera
hay participaciones activas. Entonces,
eso es algo que me preocupa si querés
ser presidente Ferro, si vas a tener el
tiempo para poder participar de las
reuniones de comisión directiva y de
conducir el club. Gracias. Perfecto.
Bueno, la palabra que acaba de ceder
Patricio Gaigor Rotegi y quien va a
tener que responder a su consulta es
Daniel Alcaras de Identidad Verdolada, a
quien le damos el minuto para responder.
Gracias. Primero, gracias por el
reconocimiento, Patricio, porque eso es
bueno, porque no somos no somos
enemigos. Eh, el tiempo, mi tiempo se
distribuye. Yo tengo presas y presencia
en en empresas en Colombia, México eh y
en distintos lugares del Caribe. Eh, yo
me preparé para esto. Yo tomé las
decisiones de de dejar eh en manos de de
quienes son los líderes de mi negocio,
por lo tanto, voy a estar con presencia
en el país.
Perfecto, Daniel. Eh, vos también habías
dicho que te interesaba hacer alguna
repregunta, así que te consulto a quién
se las vas a realizar. Bien, entonces
contas con tus 30 segundos para
realizarle la repregunta.
Eh, Pato, nosotros eh como club eh lo
vengo diciendo insistiendo, queremos un
club eh eh del deporte en toda su
excelencia y del desarrollo de
deportistas y seguir manteniéndonos como
estamos en el máxim en las máximas
categorías de todos los deportes.
Ustedes plantean un modelo de ajuste
donde o de buscar equilibrio en donde
los deportes tengan que ser
equilibrados. ¿Cuál es el plan que
tienen ustedes?
Perfecto. Hasta ahí la la pregunta de
Daniel Carajes eh dirigida a Patricio
Rrotegui y le damos entonces el minuto
para responder al candidato de
Somoferro.
Bueno, muchas gracias, Daniel. No,
nosotros no planteamos un modelo de
ajuste. Lo que tenemos que atacar es el
déficit operativo. Todos los que estamos
en gestión de clubes y conocemos sabemos
que los clubes suelen tener un déficit
operativo. El problema es cuando ese
déficit operativo es permanente y crece.
Hoy Ferro tiene casi $200,000 de déficit
operativo y el 50% de ese déficit está
dado por el costo financiero. Es costo
financiero que Ferro paga todos los
meses y que no va la infraestructura, no
va el deportista y no el socio. Nosotros
estamos muy firmes y muy interesados en
que Ferro siga creciendo a nivel
deportivo en todas sus sucomisiones.
No vamos a sacar absolutamente ningún
deporte. O sea, inventaron tantas cosas
que la verdad no tiene mucho sentido
decirlas. Nosotros tenemos un montón de
integrantes nuestra lista que son
deportistas activos o exdeportistas o
tenemos hijos haciendo deportes en el
club y no han ninguna ninguna intención
en lo absoluto. Así que por favor deje
de inventar cosas. Nosotros no vamos a
sacar ningún deporte, ninguna cancha.
Tengo el teléfono lleno de preguntas
porque ustedes se encargan de difundir
eh esas falsas noticias.
Bueno, muchas gracias a los tres por la
exposición. Realmente estamos tratando
temas muy valiosos para para el club y
siguen esos temas de interés que aparte
van a ser de vital importancia para para
el socio a la hora de tomar una decisión
y elegir por alguna de estas tres listas
que se presentan el domingo 27 de
septiembre. Otro tema muy importante es
el de socios, porque Ferro es un club
social, tiene un caudal muy importante.
Entonces, la posibilidad de poder
exponer sobre ese tema de los socios en
el en el orden que hemos fijado. En este
caso, la posibilidad de iniciar sobre
este tema es para Patricio Baigo Roty de
Somos Ferro. Adelante, Patricio, cuando
vos quieras.
Nosotros creemos que hay que cambiar la
política de comunicación del club. Eh,
hay una falta de transparencia
importante. El socio no se entera de lo
que pasa. Lo acabo de mostrar antes
cuando hablamos de finanzas. Nos
enteramos que ahora el club debe casi 8
millones de dólares de un año en otro.
Nosotros tenemos dos instancias
democráticas en el club, el acto
eleccionario y las asambleas. Y las
asambleas, el oficialismo siempre se ha
encargado de tratar de que pasen rápido,
sin querer responder, con alguien
mandado para que emocione y que termine
rápido, como si se quisieran ir rápido a
la casa. Nosotros creemos que hay que
mejorar las instancias democráticas del
club y ahí tenemos algunas ideas,
algunos proyectos más allá del modelo de
gobernanza que tiene el club con una
comisión directiva. Nosotros queremos
crear un grupo en paralelo a la comisión
directiva que esté integrado por
diferentes fuerzas políticas y que sea
un órgano de asesoramiento a la comisión
directiva en donde pueda canalizar
ciertos proyectos, ciertas dudas y tenga
acceso a la información. Eso nos
gustaría a nosotros incluirlo en el
estatuto. Obviamente no van a tener
voto, no van a tener decisión a nivel
institucional, pero sí queremos que el
club que queremos nosotros se construya
entre todos los socios,
independientemente de las ideas y
visiones políticas que tenga cada uno.
Después de las elecciones, si nos toca
hacer conducción, nosotros nos vamos a
juntar con todas las fuerzas políticas.
En todas hay gente muy valiosa, en todas
tenemos amigos. Recuerden que somos una
familia, todos somos de ferro, todos
queremos lo mejor y todas aquellos
socios que quieran sumar y participar y
generar valor al futuro de Ferro son
bienvenidos.
Muchas gracias, Patricio. Ahora será el
turno de exponer sobre el tema a Daniel
Alcaraz de Identidad Verdolaga.
Adelante, Daniel.
Bueno, para nosotros, el socio,
obviamente y a través de todo lo que
vengo desarrollando en esta presentación
es el foco, ¿no? Si nosotros hicimos
foco en el socio para poder crecer,
porque las disciplinas crecieron
pensando en el socio, porque los
espacios que se crearon y nuestra
nuestra columna vertebral, que fue la
construcción y de o dotar al club de
infraestructura, está pensado en el
socio, está pensado en el crecimiento
del deportista, que el deportista no se
vaya del club y obviamente, como lo
mencioné anteriormente, ese es un
proceso que que tiene su primera etapa
hasta ahora y ahora comienza la segunda
etapa en mejorar algunos aspectos.
aspectos de de integración, algunas
cuestiones y con la cual comparto y yo
no hablo de falta de transparencia, sino
abro democratización de datos, el club
carece de infraestructura para poder
dotar de datos eh en forma inmediata. Yo
me dedico a eso y mi compromiso mayor es
poder construir una infraestructura para
que no dependa de una asamblea, para que
el socio pueda entrar a su dashboard y
consultar distintas acciones que se
están dando dentro del club y para que
el club crezca eh de forma sostenida y
que quien venga después que de nosotros
no tenga que volver a replantear y no
tenga que volver a pensar en en un club
distinto, sino el club es uno solo, el
objetivo es uno solo, eh, y nosotros
estamos trabajando y vamos a trabajar
para eso. Gracias. Muchas gracias. Ahora
la posibilidad de exponer sobre el tema
para Daniel y Aloicio de Ferro en
acción. Adelante, Daniel.
Bueno, gracias. Primero voy a aprovechar
el momento, ya que me lo manifestaban
antes, eh, cuando hablaban de inventar
cosas, eh creo que nuestra nuestra
agrupación lo sufrió bastante, tanto de
los dados, diciendo traidores o del otro
lado diciendo que veníamos a dividir
votos y acá con las cartas echadas en
sobre la mesa se dieron cuenta que que
fuimos bastante acusados de varias cosas
que que no sucedieron de los dos
espacios que acá me me tengo que
compartir. Nosotros consideramos como
los socios fundamentales y queremos que
estén en Ferro toda la vida. Para eso
entendemos que hay que hacer una oferta
de actividades para acompañarlos todo el
tiempo. Nosotros queremos un club de
puertas abiertas y es bueno mencionar
esto en momentos donde el ferrotómetro
que marcan algunos está totalmente
disparado. Yo me parece que eso apunta a
un club cada vez más chico, el cual
nosotros no queremos. Nosotros queremos
un club cada vez más grande y recibimos
a todos los que quieran ser socios y
participar de la vida de del club.
También creemos que es eh fundamental
cuidar al socio tanto de las eh cuidarlo
de las puertas para dentro. Entonces,
creemos que el sistema de ingreso de
club hoy en día es realmente deficiente
y es y nos pone en riesgo a todos. Y
también lo hemos estado haciendo en
charlas el departamento de salud mental,
porque hay que cuidar a los socios tanto
en la integridad física como en la salud
de la mente. Gracias.
Muchas gracias a los tres. Ahora la
posibilidad de la repregunta. Les
consulto si quieren hacer esa esa
repregunta a alguno de los otros dos
candidatos. ¿Todos [resoplido] quieren
repreguntar?
Okay, entonces vamos por el orden. En
este caso le corresponde repreguntar a
Patricio Baio Rotegui. Te pregunto,
Patricio, ¿a quién le vas a hacer esa
repregunta?
Pregunta a Dani. Dani Aloizo.
Perfecto. Entonces vamos con la
repregunta. ¿A quién? A Daniel. Daniel
de Aloicio.
Aloicio. Perfecto. De Ferro en acción.
Adelante,
Dani. Recién dijiste algo que que me
interesó, que fue un tema de salud
mental. Nosotros tenemos un proyecto de
de que Ferro tenga un centro de salud
integral que incluya tema de servicios
para los socios, prevención de lesiones,
tratamiento, rehabilitación,
quinesiología, psicología deportiva,
medicina deportiva. Me gustaría que nos
cuentes un poco más a ver si esos
proyectos son parecidos y confluyen en
una idea superadora.
Bueno, entonces ahora vamos con la
respuesta de Daniel y Aloicio de Ferro
en acción. ¿Está todo bien? adelante.
Okay. Si bien no conozco en profundidad
tu proyecto, pero lo he seguido. Espero
que vos conozcas el nuestro, que fue
presentado en su momento. Eh, nosotros
hacemos una diferenciación grande, ¿no?,
entre lo que es eh la salud mental en el
alto rendimiento y lo que es eh eh a
cualquier tipo de socio. Lo mismo esa
diferenciación la hacemos con los
deportistas. Por ejemplo, antes
nombramos el SART y ahí va tienen
gabinete psicológico y y demás. Nosotros
queremos segir una dirección médica. es
importantísima, si bien hoy en día, no
sé si sabías, pero existe en el club, lo
que pasa que de una manera media
acéfala, pero nosotros consideramos que
son puestos fundamentales eh a cubrir,
así que ojalá, ojalá, porque nosotros
vamos a estar siempre acá por y para
Ferro para sumar, porque Ferro es
nuestra vida.
Muchas gracias. Ahora la posibilidad de
la repregunta es para Daniel Alcaraz.
Daniel, te pregunto, ¿a quién le vas a
hacer esa pregunta?
Muy bien, entonces la repregunta para
Patricio Boo Rotegui. Adelante,
Pato. Ustedes hablan de profesionalismo
y no dudo de la del profesionalismo que
tienen varios integrantes de tu equipo
que yo conozco ni ni de vos, pero
hubo un suceso que que se dio estos días
que fue la firmación de chicos menores,
por lo cual el club recibió eh un
reclamo formal de por esa situación.
¿Sabías vos de esa situación?
Vamos entonces ahora con la respuesta de
Patricio Baigo Rotei. Adelante Patricio.
Los socios de Perro tienen un reclamo
muy grande, muy importante, es que Perro
tiene un club dentro de su club. Perro
alquila sus instalaciones a un tercero
en horarios centrales los martes y
jueves y producto de eso, muchos de los
socios no pueden utilizar la
infraestructura del club y los
beneficios.
Esto nosotros eh lo venimos denunciando
entre comillas hace rato y quisimos
exponerlo porque nos parece un tema
fundamental. El socio quiere tener sus
espacios para poder disfrutarlos. Cuando
lanzamos esa acción lo consultamos con
nuestros abogados, nos dieron esa
recomendación de que no se vean menores.
Tomamos esos recaudos, no se ve menores
y lo hicimos haya sido ese club o
cualquier otro club. Nosotros estamos
para defender los intereses de los
socios. Eh, y repito, creemos que no
que no hubo nada malo en esa en esa
acción, simplemente comunicar lo que
está pasando en Ferro, que es algo que
que no nos gusta.
Muchas gracias por la respuesta. Ahora
la posibilidad de la repregunta para
Daniel y Aloicio. Te pregunto, Daniel,
¿a quién le vas a hacer esa pregunta?
A, perdón, a Daniel Alcaraj Verdad.
Muy bien. Entonces, la posibilidad de la
pregunta para Daniel Alcaraz. Adelante.
Bueno, viene referido al mismo tema de
del SISAP, que comparto plenamente que
es un club dentro de otro club. Y la
pregunta puntual es, ¿cómo de en estos
últimos 5 años no pudieron suplir esos
ingresos alquilando y quitando el tiempo
al socio en horarios centrales haciendo
proyectos o potenciando los deportes
internos? A ver, yo te valoro y te
entiendo que vos puedas tener una
concesión de un quincho. Ahora,
concesionar el deporte en un club
deportivo me parece que marca algo muy
importante.
Muy bien, ha sido entonces eh la
pregunta. Eh vamos entonces ahora con
con la respuesta. Sí,
perfecto. El espacio
eh existen distintos instrumentos de de
financiamiento y nosotros encontramos
con con e con que ese método de
financiamiento nos permitió construir
las canchas de hockey, las canchas de de
sintético, eh, y si realmente es una
forma de de financiarse
con recursos a futuro. Eh, hoy le queda
esa infraestructura al club. El contrato
con SISAP termina el año que viene y
recuperaremos ese espacio, pero tenemos
un algo que no teníamos antes.
Impecable entonces la exposición de los
tres candidatos para presidente del
próximo domingo. Los seis tópicos
quedaron en el camino, los seis tópicos
principales de este debate. Después de
una tanda del Cooling Break, eh vamos a
estar escuchando la pregunta del socio
porque le hemos dado lugar a que los
socios puedan mandarnos por por un eh
por redes sociales y demás eh los temas
que más lo aquejaban, que más dudas le
generaban. Muchos a lo largo del propio
debate se fueron tratando, así que
muchas de esas preguntas ya han sido
respondidas y quedan algunas para
hacerle particular, así que vamos a ir a
a un tiempito de descanso, una tanda y
vamos a ir con lo que ya resta del
debate, que es lo último, los últimos
dos tópicos. Así que vamos a una tanda y
seguimos.
[música]
You took out baby [música][canto] in the
midle.
I do believe that you came [música] up
[música]
Si sos de Ferro, esto es para vos. En
tienda Verdolaga encontrás toda la ropa
deportiva del club que llevas en el
corazón. Indumentaria oficial, calidad y
el orgullo de vestir los colores como se
debe. De lunes a viernes de 10 a 19
horas y sábados de 9 a 14 te esperan en
Gerbal 471 Caballito. Compra online en
www.tienderdolaga.com.ar.
Para consultas y conocer las novedades,
seguí en Instagram @tiendverdolaga
o comunícate al 1170620435.
Tienda Verdolaga, sentí los colores,
vestí la pasión.
Florencia Velaño, productora de seguros
y creadora de Docta. Seguros acompaña al
equipo con un beneficio exclusivo para
los hinchas de Ferro. Ofrece hasta un
40% de descuento en seguros de autos,
motos, hogar y comercios. Si sos parte
de la familia Berdolaga, aprovechá este
beneficio especial. Contactanos al 11
9320.
Encontraronos en Instagram como
@docta.seguros.
Docta Seguros enfocados en el buen
servicio.
Las canastitas. ¿Hay hambre en la
cancha? Entonces hay que jugar de
memoria. Las canastitas te salva el
partido. Pizzas bien cargadas, empanadas
que son un golazo y fatal para aplaudir
de pie. Cuando te pinta el bajón, no se
duda. Avenida Directorio 350, Parque
Chacabuco. O levant el teléfono y marc
7222.
No te quedes en offside con el hambre.
Las canastitas, el verdadero campeón del
sabor.
Tu lugar en caballito es Sandoval
Restobar y Café. Te esperamos en José
Bonifacio 1595.
Esquinas Malvinas Argentinas con la
mejor gastronomía y hay beneficio
exclusivo para oyentes. Menciona
Hablemos de Ferro y asegúrate un 10% de
descuento con cualquier medio
electrónico o un 20% abonando en
efectivo. Seguilos en @sandoval.arg
o reserv al 112560
3949.
Sandoval, pasala bien.
Bien, esta pausa fue un poquito más
corta de hidratación literal eh para
poder eh ir abocándonos a los últimos
dos tópicos que tenemos para esta noche,
agradeciéndole, por supuesto, a las tres
agrupaciones por haber venido, por haber
asistido, por formar parte de este
debate que es importante para el socio,
por sobre todas las cosas es importante
para el socio. Déjame agradecer
nuevamente a fondito con cero en lugar
de la o en el a es @fonditoconero en
lugar de la o Manuel la verdad estamos
esperando todavía para poder probarlo,
pero no todo se ve espectacular y veo
que acá atrás la gente sigue entrándole
al diente como profesionales, así que
esperemos poder llegar a que sobre algo.
Escuchaba también a los candidatos
diciendo, "Quiero comer, así que déjenle
también algo a los candidatos." Eh,
agradezco también a Ferenda Verdolaga, a
Flora Valdaño de Docta Seguros, a Walter
Cosini de las Canastitas y a Sandoval
que también nos bancan todos los jueves
en Hablemos de Ferro todos los jueves
20:30 hablamos de todo lo que dejó la
fecha y la semana. Este mes fue un
hablemos de ferro más institucional que
futbolístico, pero bueno, en definitiva
hay que meterse en estos temas. no son
los más eh tranquilos o los que todos
elijan querer tocar, pero bueno, creemos
que esto en un año, cada 3 años hay que
abocarse y darle lugar.
Como lo decíamos anteriormente, eh
tenemos que estar orgullosos y festejar
de que Ferro puede elegir a sus
candidatos
y nosotros y nosotros y nosotros como
medios también embarrarnos. Hay que
tomar la posta de hacer esas cosas
porque la gente todavía se está
acostumbrando a un ferro con elecciones.
Entonces, es importante que estos
eventos existan, es importante que haya
medios que hablen de esto y bueno, es
importante que se pueda conocer a los
tres candidatos. Seguimos con el debate.
Seguimos con el debate. Ahora viene el
tópico de la pregunta al candidato, de
la pregunta de del socio en en la semana
a través de nuestras redes. Hemos
@ferrob, por si
@ferweb, por supuesto, hemos
implementado un formulario donde cada
socio interesado en hacer alguna
pregunta, alguna inquietud, eh previo
nombre, apellido y número de socio para
identificarse, porque hay que hablar y
hay que identificarse cuando alguien
hace una pregunta, ¿no? E hemos hemos
seleccionado esas preguntas para los
candidatos. Les recuerdo que tienen
nuevamente 1 minuto 30 para poder
responder a estas preguntas y vamos a
comenzar en el orden establecido. En
este caso es Daniel Alcaraz por
identidad Verdolaga. Daniel, la pregunta
del socio tiene que ver con, siendo
parte de la comisión directiva actual,
eh
aprobaste el último balance. Eh, la
pregunta tiene que ver también con cómo
se compone el rubro de acreedores varios
y si figuran acreedores eh varios que
son miembros de la comisión directiva y
en ese caso, ¿quiénes son y cuánto se le
debe a cada uno. Entonces, la respuesta
de Daniel Alcaraz
de Identidad Verdolaga. Adelante,
Daniel.
Gracias. Nosotros tenemos socios
aportantes que que son parte de de esa
de ese rubro contable. Eh, el detalle lo
tienen que ver en la asamblea durante la
asamblea. No lo voy a no lo voy a dar
acá por unas cuestiones de
confidencialidad de que la persona que
va a estar hablando sobre este tema, que
es el principal acreedor del club, eh
tiene que comunicar algunas cuestiones
de de muy importantes para el club.
Entonces le voy a ceder ese espacio a a
quien tenga que hacerlo durante la
asamblea.
Okay. Muchísimas gracias, Daniel. Ahora
es el turno del otro Daniel. Daniel de
Aloicio, de Ferro en acción. La pregunta
del socio tiene que ver con cuál es el
proyecto integral que tienen para
terminar y ampliar el estadio de fútbol,
incluyendo la tribuna sobre Avellaneda y
la Platea. Adelante cuando gustes.
Bueno, obviamente nosotros contamos con
un proyecto para terminar la cancha.
Creo que cualquier socio e hincha quiere
ver la cancha terminada. Hemos sufrido
mucho ver la parte de enfrente vacía,
inclusive fuimos los los que empujamos
que se filme el otro lado para que eso
no salga no salga más. Pero me parece
que analizando el balance, eh, prometer
cosas como prometió una anterior gestión
el predio de Seisa o ahora hablar de un
estadio con 20 palcos a $50,000, no nos
parece apropiado. El proyecto existe,
está, pero no sabemos si va a ser
posible llevarlo en este primer mandato,
porque vuelvo a repetir, los recursos
importantes van a estar destinados a las
divisiones inferiores y al centro de
alto rendimiento. Nosotros siempre vamos
a caminar el club. Entonces, no podemos
tener la irresponsabilidad de prometer
cosas que sean papelito de colores.
Muchas gracias, Daniel. Ahora la
posibilidad o la pregunta del socio
dirigida a Patricio Baigo Rotegui de
Somosferro y tiene que ver con lo
siguiente, ¿de dónde piensan sacar el
capital para establecer el cambio que
muestran en sus propuestas? Adelante,
Patricio.
Bueno, me diste pie para dar una buena
noticia. Eh, obviamente Ferro más allá
de los osos aportantes, que me parece
sano que en algunos clubes como Ferro
Stem, pero siempre una manera
transparente, ordenada y y con un
objetivo concreto. La buena noticia es
que nosotros ya tenemos confirmado el
sponsor principal del club. Obviamente
no podemos anunciar cuál es la marca ni
cuál es el valor porque todos estamos
por el objetivo del ascenso y y si se da
eso el valor se se multiplica. Quiero
hablar de la financiación de nuestro
proyecto de la platea norte. Eh, todos
los clubes han desarrollado sus
estadios, los modelos son en base a una
preventa de palcos.
Luego se hace que por suerte, la verdad
con toda la gente que hablamos más allá
que Dani ya le puso precio, que no
sabemos si va a ser ese precio, no sé de
dónde salieron eso, ese valor, pero
mucha gente ya nos confirmó que que lo
quiere. Eh, van a ser familias o grupos
de amigos que lo van a poder comprar por
una cantidad de de años de uso. Pero lo
importante es que este modelo financiero
que estamos proyectando incluye la
preventa de palcos, como bien decía, los
acuerdos comerciales, acuerdos
comerciales por patrocinios que hoy
perro tiene muy bajo ese ingreso, es el
2% de los ingresos de todo el club
cuando los clubes que trabajan bien
están entre el 15 y el 20% y esto es una
tendencia que que va creciendo. también
los acuerdos con las productoras de
entretenimiento. Hay un montón de
ejemplos de estadios que se han
financiado con un adelanto de las
productoras de entretenimiento, que
lógicamente para ellos es un gran
negocio contar con un estadio como el de
Ferro. Y por último también todo lo que
tiene que ver con las concesiones que se
van a dar en el estadio.
Perfecto. Bueno, estamos llegando al
final, queda solamente un tópico. Eh, le
hemos dado lugar a algunas de las
preguntas que nos han dado los socios.
eh en nuestras redes sociales. Otras,
como ya dijimos, han sido respondidas en
el durante el debate y sabemos que hay
algunos temas que pueden quedar afuera.
Lamentablemente el tiempo de un debate
no es eterno y debemos ajustarnos a a
bueno, a la rutina que hemos realizado y
que le hemos presentado con con eh
anticipación a los candidatos,
agradeciéndole su tiempo. Lo que nos
gustaría desde nuestro lado ahora es
brindarle la posibilidad del octavo
tópico, que es básicamente que ustedes
cuenten con 2 minutos propios para
hablarles al socio, de que les expliquen
por qué los tienen que votar. Si quieren
ampliar cualquiera de los tópicos que
han tenido previamente en el debate,
estos son sus 2 minutos y vamos a ir con
el último orden. En este caso, quien va
a comenzar es Daniel de Aloicio de Ferro
en Acción. Así que Daniel, contas con
tus 2 minutos para poder explayarte.
Okay. Eh, quiero aclarar que nosotros eh
no somos los que nos pagamos los
sueldos, nosotros no somos los que
queremos una SAT, nosotros no somos los
que cerramos las puertas con llaves de
diferentes gimnasios. para que los
socios no la usen. Nosotros no somos los
que hacemos negocio con el club, ni los
que ni somos los que estamos
atornillados al poder. Para nosotros
hubiera sido muy fácil quedarnos quietos
en comisión directiva, pero cuando
notamos que no estábamos de acuerdo con
las decisiones y no podíamos quebrarlas,
decidimos formar este espacio que llegó
para quedarse y que se llama Ferro en
acción.
Somos socios y socias convocados por el
amor de Ferro, pero que también contamos
con profesionalismo, tiempo y los
capitales necesarios para afrontar este
desafío que Ferro nos demanda. Nosotros
vivimos por y para Ferro. Nosotros eh
queremos un Ferro grande, no que
ascienda, sino que juegue la
Libertadores y basado en el modelo del
fútbol, pero sin descuidar ninguna otra
disciplina. Por eso creemos que somos la
mejor opción para el domingo, porque
queremos poner a Ferro en acción.
Perfecto. Hasta ahí la exposición de
Daniel de Aloicio de Ferro en Acción.
Eh, quien va a continuar con el orden
previamente dado es Patricio
Baigorrotegui de Somos Ferro. Patricio,
contá con tus dos minutos para exponer
ante el socio Verdolaga.
Bueno, muchas gracias. Antes que nada,
quiero felicitar a los dos candidatos, a
a Dani y a Daniel Alcaraz. Nos conocemos
del club de muchos años, así que bueno,
felicitaciones por su candidatura. Todos
sabemos lo que esto implica a nivel
familiar, a nivel profesional, dedicarle
tiempo al club. Y después quiero tomar
este este espacio para agradecer a
nuestros equipos. La verdad que hace un
año que estamos trabajando en este
proyecto de Somosferro. Nos costó, como
cuesta todo mucho, constituir
Somosferro. confluyen cuatro
agrupaciones. Teníamos algunas vías
diferentes, tocó tocó trabajar mucho
eso. Tenemos a mucha la juventud que es
el futuro de Ferro en nuestra
agrupación, lo cual nos alienta mucho y
realmente eh a mí me toca hoy ser la
cabeza de este espacio, pero es
emocionante
ver jóvenes, ver socios vitalicios, ver
tanta gente involucrada. Los invito a
que entren a nuestra página web
somosferro.com.ar.
Tenemos 100 personas, 100 socios con su
foto, con su descripción que están
poniendo su tiempo a disposición de
ferro y eso es muy valioso. Como le
decía, eh es un honor para mí eh estar
en este momento como candidato de ferro.
La verdad que no sé si alguna vez lo
soñé, tal vez inconscientemente sí me
preparé. Trabajo en la industria
deportiva hace 10 años. Tengo muchísimas
relaciones con clubes, con
instituciones,
con empresas que que estoy seguro que
nos van a apoyar. Perro tiene que
crecer. Tenemos que ordenar el club, no
solo para los próximos 3 años. Tenemos
la oportunidad única de cambiar la
conducción del club, donde vemos que hay
un modelo completamente agotado.
Queremos mayor profesionalismo, mayor
honestidad y mayor previsibilidad.
El domingo invito a todos los socios a
que vayan a votar, que no les digan a
quién tienen que votar, que no les
manden mensajitos, que nadie le tome
lista, ¿okay? Ningún deportista está
obligado a votar al oficialismo. Los
esperamos y ojalá que voten a Somos
perros y que podamos festejar todos
juntos.
Perfecto. Hasta ahí entonces la
exposición de Patricio Baigorrotegui y
quien va a cerrar con este último tópico
es Daniel Alcaraz, candidato a
presidente por identidad Verdolaga.
Daniel, tus dos minutos para
Gracias, gracias a usted por el espacio.
Es muy valioso esto que se hizo y
realmente reconocimiento porque el esto
este mensaje llega al socio. Le hablo a
los socios y las socias que que van a
estar el domingo
en un acto democrático que vale
muchísimo, como bien lo dijo Gabriel
durante la presentación. Nosotros somos
quienes venimos construyendo, quienes
venimos gestionando, quienes venimos
demostrando, quienes llevamos a a al
club, como lo reiteré en la
presentación, a tener los 30,000 m²
construidos,
siendo en la comisión directiva que va a
dejar el aporte histórico más importante
de la historia del club. eh 2000 obras
inauguradas, eh un proyecto desarrollado
pensado eh en el deportista. Eh, estamos
pensando en en la incorporación, en la
en la en el desarrollo puntual de lo que
es un proyecto deportivo y no en la
exclusión totalmente. Entonces, el
domingo los invito a votarnos porque se
va a votar un modelo de club, el modelo
de club de seguir creciendo con las
disciplinas y que nuestros campeones y
campeonas sigan ahí con una columna
vertebral básica que es la de apoyar al
proyecto de fútbol porque confiamos en
Sara y Frontini, porque confiamos en los
jugadores, porque confiamos en el
proyecto que nosotros mismos
construimos. Eh, es importante que se
entienda los dos modelos de club que
están en juego. Un modelo de club
equilibrado y comercial o un modelo de
club inclusivo y que es el que nosotros
hemos desarrollado para los deportistas
y para el socio. Gracias.
Bueno, muchísimas gracias a los tres.
Esperamos que se hayan sentido cómodo,
cómodos, mejor dicho. Eh, para nosotros
es un placer haberlos recibido a los
tres, que el socio haya podido escuchar
las propuestas, el socio y el hincha,
porque no nos es solamente las personas
que que están asociadas al club. Es
importante llegar a todos.
Particularmente yo me gustaría dar el
mensaje de de agradecimiento a todo
nuestro equipo. Eh, para nosotros es un
orgullo todo el equipo que tenemos en
Ferrouweb.
Como siempre decimos, o mejor dicho, una
frase que vos tenés de cabecera, Gabi,
el que hace se equivoca y el que no
opina. Bueno, yo te lo corrijo y muchas
veces el que hace se equivoca y el que
no twiitea, lamentablemente, eh, que
sobran eh en redes sociales. Para mí es
un orgullo el laburo que hace Alejito,
que hace Román, que hace Vito, que hace
Cris, que hace Javi, que hace Juan, que
hace Richard y todos los demás que
forman parte de Ferr para hacer este
tipo de eventos que los arrancamos en
2014. Yo te dije, "¿Por qué no hacemos
un debate presidencial?" Y me dijist me
dijiste, "Estás loco. ¿Cómo vamos
a hacer un debate presidencial?" Sin
embargo, con la ayuda de Juan y todos
los que siempre están disponibles para
para dar una mano en Ferrweb, lo hicimos
posible. Hoy lo hacemos por segunda vez,
nos hubiera gustado tenerlo previamente
y ojalá para quien cualquiera esté en
esta mesa y se pueda llegar a presentar
dentro de 3 años nuevamente o quien otro
socio sueñe con ser eh candidato a
presidente de Ferro, podamos tenerlos
también en otro debate presidencial eh
haciendo la producción nosotros para que
cada tópico, cada tema que hablamos
llegue para el sucio de Ferro. Sin lugar
a dudas, Nico, eh realmente es un es un
momento histórico, pero fundamentalmente
esperamos que este debate haya servido
para para que los socios conozcan la
propuesta y fundamentalmente puedan ir a
votar el domingo 27 de septiembre, hayan
tenido un panorama lo más claro posible
y bueno, con su sabio juicio puedan
tomar la mejor elección que esperemos
que sea la mejor para Ferrocarril Oeste.
Y déjame, déjame aclarar que el domingo
27 de septiembre los horarios de
votación son muy importantes y hay que
tenerlos en cuenta. Son de 10 a 19
horas. Las elecciones se hacen en el
multideportivo 2 en Martín de Gainza 220
si no me equivoco. Y bueno,
fundamentalmente convocamos a que todo
socio de Ferro con posibilidad de votar
ejerza ese momento tan tan enorme y tan
fantástico.
Y te agrego, ustedes me corrigen si no
me equivoco, a las 9 de la mañana
asamblea además, así que 9 8.
Perfecto. Primero llamado 8 de la
mañana, segundo 9 de la mañana para la
asamblea y posterior eh apertura de
votación. Así que los esperamos a todos
el domingo. Es importante que vayan
todos los socios de Ferro. Eh, la
elección pasada, si no me equivoco,
ahora era de memoria unos 2500, bueno,
hay casi 8000 personas habilitadas para
votar en el padrón. Consulten en los eh
medios oficiales que están el padrón
publicado, si están aptos. 3 años de
socio ininterrumpido, 18 años mayor de
edad para poder estar presentando DNI,
que puede ser virtual o físico.
Sí, cota al día del club. Eh, hay que
acompañar, además del carnet social, el
DNI. Ambos pueden ser físicos o
virtuales.
Perfecto. Eh, un último agradecimiento
para el fondito con Manu, que hoy nos
vino a traer todo lo que es el caterine.
Así que esperamos que confirmar que está
todo tan bueno como dicen. Eh, a Fer de
Tienda Verdolaga, a Flora Beldaño de
Docta Seguros, a Walter Corsini de la
Canastita y a los chicos de Sandoval.
Nuevamente, chicos, agradecerle a
ustedes que lo mejor para el domingo,
que gane el mejor. Ha sido un trabajo
importante de las tres agrupaciones, así
que esperemos sea en paz y que Ferro
elija a quien crea el más apto para para
los próximos 3 años. Nosotros nos
despedimos, Gami, como siempre, para mí
es un placer compartir pantalla con vos
y amistad porque la verdad que ya a lo
largo de 12 años hemos,
como siempre decimos y decíamos recién
en la previa a lo largo de Ferro y Ferro
Web Amigos y Momentos. Para mí es un
placer compartir con todos mis amigos de
Ferro este tipo de acciones y nos vemos
el domingo eh esperando una victoria de
Ferro a la tarde y una eh elección en
paz y con lo mejor para el club. Así que
gracias por estar ahí, gracias por
acompañarnos siempre. Recuerden que los
jueves a las 20:30 est hablemos de Ferro
y nos vamos a estar viendo por el club
como siempre. Un abrazo grande.
[música]
Oh.